##########
>white|orangered|right|14|30|hr סעיף 3.1
### 3.1. אתגרים טכניים ומוסדיים
>white|orangered|right|24|30|hb אתגרים טכניים ומוסדיים

>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black|right|13|15|hb  מידע מרכזי
>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||11|15|br  ■ בינה מלאכותית לשימושים כלליים מציבה בפני קובעי המדיניות אתגרים מוסדיים וטכניים ייחודיים. אתגרים אלה מתחלקים לארבע קטגוריות רחבות: פערים בהבנה המדעית, פערי מידע, כשלי שוק ואתגרים בתכנון מוסדי ובתיאום.
>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||11|15|br  ■ פערים בהבנה המדעית מגבילים את היכולת להעריך באופן מהימן את התנהגותן של מערכות בינה מלאכותית לשימוש כללי. לדוגמה, מפתחים אינם יכולים תמיד לחזות אילו התנהגויות יופיעו כאשר הם מאמנים מודלים חדשים, או לספק ערבויות איתנות וניתנות לכימות לכך שמערכת בינה מלאכותית לא תפגין התנהגויות מזיקות.
>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||11|15|br  ■ פורנוגרפיית דיפפייק, שפוגעת באופן לא מידתי בנשים ובנערות, מעוררת דאגה מיוחדת. מחקרים מראים כי 96% מסרטוני הדיפפייק ברשת הם פורנוגרפיים. 15% מהמבוגרים בבריטניה מדווחים שראו תמונות פורנוגרפיות של דיפפייק, ו-2.2% מהמשיבים בסקר שנערך ב-10 מדינות דיווחו שמישהו יצר תמונות אינטימיות שלהם ללא הסכמתם.
>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||11|15|br  ■ א-סימטריות מידע מגבילות את הגישה לראיות על מערכות בינה מלאכותית לשימוש כללי. לדוגמה, למפתחי בינה מלאכותית יש מידע על המוצרים שלהם שנותר ברובו קנייני, ושיקולים מסחריים מקשים לעיתים קרובות על שיתוף מידע על תהליכי הפיתוח שלהם ועל הערכות הסיכונים שלהם.
>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||11|15|br  ■ דינמיקת השוק וקצב הפיתוח של AI מציבים אתגרים נוספים. בשל לחצים תחרותיים, חברות AI עשויות להתמודד עם פשרות בין השקת מוצרים מהירה יותר לבין השקעה במאמצים לצמצום סיכונים. נזקים רבים הקשורים ל-AI מוטלים גם על גורמים חיצוניים, והאחריות המשפטית בגינם נותרת לא ברורה; כמו כן, תהליכי ממשל עשויים להתאים את עצמם באיטיות לשינויים בנוף ה-AI.
>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||11|15|br  ■ אתגרים אלה יוצרים "דילמת ראיות" עבור קובעי מדיניות. נוף הבינה המלאכותית לשימוש כללי משתנה במהירות, אך ראיות לגבי סיכונים חדשים ואסטרטגיות למיתונם מתגבשות לעיתים קרובות באיטיות. פעולה על סמך ראיות מוגבלות עלולה להוביל למדיניות לא יעילה ואף מזיקה, אך המתנה לראיות מבוססות יותר עלולה להותיר את החברה חשופה לסיכונים שונים.
>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||11|15|br  ■ מאז פרסום הדוח האחרון (ינואר 2025), חלק מהאתגרים התמתנו ואחרים החריפו. ההתקדמות בפרסום מודלים בעלי משקולות פתוחות עשויה לסייע ליותר חוקרים לחקור את התנהגותם של מודלים בעלי יכולות מתקדמות. כמה תחומי שיפוט פיתחו גם מסגרות לשקיפות ולדיווח על תקריות, שעשויות לספק לקובעי המדיניות מידע רלוונטי יותר, אם כי בשל היותן של התפתחויות אלה חדשות יחסית, עדיין לא ברור עד כמה הן יועילו בפועל.
>oldlace|black||11|15|br      



